title: "元旦博客（HEXO）折腾之旅"
date: 2015-01-04 20:40:03
tags: Hexo
categories: H-blog
---
------
#前言
------
  由于某些事情，我发现自己搭博客竟然可以自己下模板～（不得感叹一句，如今网上还真是什么都有，我太out了）～然后就开始了我元旦三天的折腾之旅。接下来我要写些为什么搭一个博客花了我这么久时间。
------
<!--more-->
首先是找博客模板，然后进行尝试，我尝试过——emlog，z-blog，octopress，typecho，hexo，wordpress。

otcopress，hexo没折腾出来，因为刚接触博客模板，也不了解这两种，所以最后就放弃了。然后就是emlog，z-blog，typecho，wordpress，这三个其实都很简单，模板下载下来，接着就是傻瓜教程，基本是秒好，然后就是折腾主题和插件，最后是因为wordpress在网络上的名声最好，也许是介于装逼的原因吧，我就选择了wordpress就是现在这个博客。

可是这样只花了我1天不到的时间就好了，可是第二天的时候，有个朋友告诉我用hexo可以不用vps，在我好奇之下，去仔细了解了下hexo后，知道了hexo，octopress这样的也叫做静态博客，整个博客是由前台组成，不包含后台语言，所以接下来就正式开始了我的折腾之旅。下面就来分析下我时间浪费在了哪里～

---
#HEXO
---

安装这些网上的官方（非官方）教程都很丰富，不过可能是因为我的是ubuntu系统，所以遇到了很多问题。

首先是安装Git，Node.js，基本没问题，不过有些教程说用nvm装Node.js。我想说，不是所有的电脑都有nvm，最开始我就是没用nvm装Node.js。所以就死在下一步了，后面折腾的时候装了nvm，然后

```
$ nvm install 0.1
```

后面的就成功了一半。接下来就是

```
$ npm install -g hexo
$ hexo init <folder>
$ cd <folder>
$ npm install
```
第一次我就死在了hexo init <> 这了，，第二次用nvm装node成功了，不过在新的终端hexo又是失败。出现了错误

```
/usr/bin/env: node: 没有那个文件或目录
```
一开始根本不知道什么鬼，hexo命令根本用不出来，最后才知道Node.js在我系统里的命令是nodejs而不是node，然后就是去修改 /usr/local/bin/hexo  第一行，把
```
#!/usr/bin/env node           改成            #!/usr/bin/env nodejs
```

然后就没问题了，后面继续按教程，就可以安装成功了。。现在的hexo只是本地的博客，别人访问需要你电脑的外网IP后面还要加个端口号，多麻烦。这时候就需要用到github了，最开始的时候我不知道hexo需要github是为了什么，我以前也折腾过github，可是都是英文，看着心累，这也是最开始我放弃了oct和hexo的原因，现在知道了是hexo上传到git上之后，可是用项目的地址(eg:xxx.github.io or xxx.github.com)来访问你的项目，（git我准备寒假再去研究下，不过看着英文文档真心累）不过接下来又死了，hexo上传上去后，xxx.github.io没法访问，无限给我404，网上说是需要等半小时，我都等了1H了，还是给我404，后面才知道，原来github最近在和“墙”战斗，后面有朋友告诉我了gitcafe，这个是国内的，就不怕墙了，所以又开始折腾gitcafe，不过还好，gitcafe还真是国内的，都是中文，研究就简单多了。

可是接下来又有问题了，gitcafe还是无法打开，发现必须要上传到gitcafe-pages分支，可是默认只能上传到master分支，配置修改branch: gitcafe-pages会报错！忘了说一点，在配置文件中冒号:后面必须要有个空格，要不然会报错，然后又瞎折腾了半天，还好官方文档是中文的，要不然又要GG了，我把项目删了重创了一遍，按照官方文档《如何创建Pages》创建gitcafe-pages成功了。（PS：记得添加SSH公钥，这样上传就不要每次都输入帐号密码了，怎么添加自行查看官方文档）～～

到现在终于成功了，然后又折腾主题和插件，最后死在插件上了（折腾了半天还是不会装拓展插件～累哭），，最后想想算了，反正自己有个服务器，就先用wordpress，等服务器不能用了再继续搞hexo。

还有点！！xxx.gitcafe.io不能CNAME在子域名上，，坑死了，，然后。。。我就有了这个新域名。。

Hexo：rcamael.tk

WordPress：lazysheep.cc

---



体验众多博客之后，我来说说体会。。。

z-blog,emlog应该是主题和插件我都不满意，换句话说就是逼格不够高，

otc逼格太高了，后面有人推荐了hexo所以就没再研究过otc。。。

typecho，，忘了，好像是插件的问题，貌似是因为太简洁了。。。

wordpress，，目前是用户最多的，插件多而大，容易拖服务器节奏，不过是国外的，还有个google font来脱节奏，本想自己改，，可是只找到一个引用google链接的，另一个找了半天没找到在哪，所以只好下个插件了。

hexo，，逼格高，静态博客，不需要服务器，安全性高，问题就是逼格太高，下载的插件根本不会用，按照网上的步骤来，弄好了后，根本没发现插件的踪影。还需要去看
[Markdown](http://www.jianshu.com/p/q81RER)
没有后台，后台就是你本地，所以没网也可以写，等有网的时候，一句  `$hexo d`   就可以发表了，不过逼格太高，布置不方便。

------

最后我还是绝对用hexo了，毕竟逼格高，前面不想用是因为界面设置的不满意，不过刚刚又折腾了下，满意了～～
